---
title: "小娇妻"
slug: "xiaojiaoqi"
date: 2025-10-15T15:56:59
type: "movie"
draft: false 

# Hugo Front Matter 字段
vod_id: 62799
vod_sub: ""
vod_actor: "周迅, 曹力"
vod_director: "史蜀君"
vod_area: "中国大陆"
vod_lang: "汉语普通话"
vod_year: "1996"
vod_remarks: "正片"
vod_score: 8.0
vod_hits: 2
vod_pic: "https://yczy5.com/upload/vod/20250107-21/a2dbce01a9f31330db3d368d4d8ccb00.jpg"
---

由于新婚妻子洋洋（周迅 饰）对丈夫点子大王方大中（曹力 饰）的一次恶作剧，致使丈夫开车撞人被判刑入狱，洋洋的生活因此陷入窘境。自小娇生惯养的她不得不独闯世界赚钱养活自己，她在宾馆打工出尽了洋相，把口红融进了汤盆里，刚上工就被老板解雇。不料弄拙成巧，喝过此汤的诸君竟称此汤有“女性温情”。老板后悔不迭，差人四处寻找洋洋。此时的她另谋一份卖盒饭的生意，来到不许设摊的城市广场，城管的出现吓得洋洋落荒而逃。在陪好友小波（刘春晓 饰）相亲中，混血儿胡保罗阴差阳错看中洋洋，免不了又发生一连串令人啼笑皆非的误会。刑满释放的丈夫方大中回家后，昔日的客户纷纷涌入方家，求助这位曾经的点子大王......
